PROGEMIUM. vi,

Nonnulli forte , extra modum systema-
tici, a naturae Via recta deflectentes, me-
thodum entoniologicam e corporis insecti
partibus omnibus (essentialibus tamen) de-
promptam aegre ferent.

Alii, exilis doctrinae homines, in generi·
bus stabiliendis habitum tantummodo re-
quirent, et oris structurae investigationem ut
supervacaneam vituperabunt. Hi et illi haec
celebris Scopom verba attendant :

Insecta llaec (aptera L1NNAE1 ) si solam
otis fabricam respicere volneris, immis—
ceri debebunt alatiS, sicque alite erunt
classes , at non magis naturales ac Lin-
neance¹ , ab alis desumptae. Classes et
genera naturalia, non so la instrumenta
cibaria , non soloe alce, nec soloe an-
tennce constituant, secl structura totins,
ac cujusque vel minimi discriminis clili—
gentissima observatio. Praeterea notce
classicam et generum faciles esse debent,
ne assiduus microscopioram usas de-
terreat plurimos a contemplatione na-
turae, sicque numeras cariosorum in (lies

